上个世纪的著名游戏有哪些反人类的设定? ?
The firewheel
在galgame或者visual novel概念没有兴起来的年代，在没有成熟的谜题与流程设计的年代，玩一个AVG可能不见得是一场令人全身心沉浸的冒险旅程，而更可能是数十小时的无聊试错。
书记 @孟德尔 在答案里提到的反人类设计，或者叫做“点击正确像素点谜题”（随口瞎起的名），就是一种典型的avg游戏设计的大忌，在图像分辨率很低的年代更是要命——身为玩家的我很难理解游戏设计师这么做的目的，让玩家在场景里毫无目的地点来点去，浪费鼠标寿命，有意思吗?！想比拼眼力的话去做专门的寻物解谜游戏不行么。
wavea的密室逃脱游戏就很喜欢在这方面做文章
感谢时代的发展吧！现在这种偷懒的设计已经不多见了，基本只多见于缺乏游戏设计经验且成本低的同人游戏了。


"点击正确像素点谜题"在图像上做文章，那么类似的问题可以出现在游戏的其他方面吗？有的，比如文字剧情方面，隐藏极深的剧情推进点＋繁琐的重复无意义内容。
玩过较早的几部《逆转裁判》的玩家可能会在游戏里的调查环节遇到过这样的情况——游戏卡在一个无法推进剧情的阶段，但玩家无法得知游戏的推进点在哪，于是不得不在游戏里多个场景来回切换，并与所有的角色完成所有可以选择的对话，出示手头所有的证物。好在《逆转裁判》在这方面处理的很不错，剧情方面的提示与引导非常自然，哪怕真的不小心卡住了，试错的环节也做的很有趣——我可喜欢给其他人看看我的律师徽章了！
但是其他的游戏很多就不见得做的好了......比如下面要举例的《藤堂龙之介侦探日记》系列。
《藤堂龙之介侦探笔记 琥珀色的遗言》游戏截图
制作于1988年的《藤堂龙之介侦探笔记 琥珀色的遗言》，在游戏的开场就允许玩家在游戏里的大宅子四处自由探索，并可以跟一个大家族的人询问所有的话题，然而其中绝大多数的行动都是没有意义的，纯粹填字数的内容。在巨大的文本与欠缺的游戏指导下，没有攻略的玩家根本搞不清在哪个阶段到底该向谁询问什么问题，哪个地方又遗漏了什么线索，只有一遍遍的在宅子里地毯式搜索询问，枯燥无聊。


最后不得不提的是早年西式AVG的操作方式，了解avg历史的玩家都应该知道《猴岛小英雄》游戏系列在游戏史上的重要地位，除了轻松有趣的题材，脑洞大开让人拍案叫绝的谜题，惊人的销量以外，该游戏在游戏交互方式上的改进也是促使其地位上升的重要原因，请看——
原先需要手动输入文字指令，才能让角色做出相应动作，现在我们只需要选择游戏下框中的几个动词里面的一个就可以了，重大突破啊！
想象一下玩text adventure的场景......
"ENTER: open the door. "
"The door is locked."
"ENTER: break the door."
"I don't understand it."
"ENTER: hit the door."
"I don't understand it."
......
(尝试了n个词之后)
"ENTER: kick the door."
"The door was kicked down."
最后，玩家花了半个小时，在游戏里踹开了一个门......
==================================================
如何判断流浪猫是否想被抱回家？
张大牙牙不大
说起来，我这个就比较吊了，她托梦给我的！！！真的！！！！
我有一天做梦，梦到打车，有只猫跑我身上来了，我下了车，她还在我这，我心想啊，人家丢了猫的多着急啊，我寻思着还回去，然后她就变成了一个小姑娘，哭着说不想回去，之前主人对她不好，我就给了点钱走了印象特别深刻，还有梦中她眼睛好像也有问题，这事我和同事还有几个朋友说了，万万没想到，过了几天，就变成了真的，我捡了一只猫，女的，左眼红肿，和梦里一模一样
https://www.zhihu.com/video/1060626540357840896




然后我就有猫了，特别乖，我走哪她跟我上哪，哈哈哈哈哈，一伸手，就会把脑袋凑过来要摸摸，我一起床，就咕噜咕噜的，跟个发动机一样能咕个把小时
而且！！！最主要的是超级能吃啊！！！人家一天可能就吃个一小碗，我这个是出门一大碗，回家后再给他满上一大碗，一天吃两碗，不是都说吃的跟猫一样来形容吃的少吗？？？看他吃这么多，我就问医生，他吃这么多没事吗？医生说，这成年猫，心里有数的，不会吃太多，然后拍猫片的时候，肚子里鼓鼓的全是吃的，医生有点小尴尬的和我说，少喂一点。。。。。可能流浪的时候饿狠了，这段时间比较会吃，过几天就好了。。。。然后现在半个月了，饭量也是没有减少啊。。。。。。。
这肚子里全是吃的啊！！！
https://www.zhihu.com/video/1061253257523052544
我走哪她跟哪，不吵不闹，乖的让人心疼
==================================================
猫很大很胖是一种怎样的体验？
不能再胖下去了
这猫是我加拿大房东养的，叫Scooter...是我和我周围所有朋友见过的最大最胖的猫，净重大概25斤，我抱他很费劲，抱起来他就像抱起来一袋大米。Scooter今年八九岁左右，六年前出门玩的时候不知道被什么动物给咬了，房东推测可能是加拿大郊狼，屁股上咬掉了一块皮，从此以后绝不踏出家门一步，成为一只死宅猫，然后就越来越胖...越来越胖...
加一句，Scooter的饮食习惯是这样的，家里一共四只猫，他先把自己碗里的饭吃光，然后等别的猫吃完以后飞快的冲过去把别的猫剩下的全部扫荡一遍，堪比剩饭吸尘器...平常我和房东也会尽量能不让他捡剩饭就不捡，有时候会对他进行驱赶，或者把别的猫剩的猫粮收起来，但是总有一眼没看见的时候，这个胖子就偷偷摸摸的跑过来边瞄你边哼哧哼哧的偷吃，等被发现挨骂了以后撒腿就跑...所以吃减肥猫粮吃了好久，不但没瘦下来，反而更胖了...
哼哧声跟猪叫一样 https://www.zhihu.com/video/1061091183991853056


Scooter是一个敏感的猫，从被咬以后开始怕陌生人，怕别的猫，家里来了陌生人他会飞快的躲起来，以前家里的沙发底下可以躲进去，他一被白猫欺负或者一看见生人就躲沙发底下，每次我看见他不在了就会去掀沙发，几乎一找一个准。
可惜今年房东换了新沙发，底下缝不够，他再也躲不进去了，Scooter被迫逃进地下室，躲进地下室的沙发底下。一开始我们都不知道他在地下室，直到我去找地下室找他，听见打呼噜的声音，然后住在地下室的室友跟我说这个呼噜声他听了一下午，也不知道从哪发出来的，然后我掀开沙发一看，Scooter又慌张的窜了出来。
呼噜声大概是这样的 https://www.zhihu.com/video/1061090344778825728
据房东描述在换沙发的那天，几个工人来搬走旧沙发，抬起来的一瞬间眼前赫然出现一只肥胖的大猫，工人们都非常惊讶，目瞪口呆，一脸懵逼...然后胖胖用自己最快的速度逃走了...
躲起来的Scooter https://www.zhihu.com/video/1061086677220700160
但是相处久了他是一个很治愈的猫，喜欢和我一起睡觉，会哼哼唧唧冲上床，有时候还会枕在我手上睡觉，像个肥胖的小宝宝。


还会躺在沙发边上


独自占据一整张椅子
这张是家里另一只喜欢欺负他的白猫昨天刚欺负完他，第二天一早白猫先于他冲上了我的床，而我却没有把白猫抱走，我抱着逗逗他的心态想看看他看见白猫在他最喜欢的床上他会有啥反应…结果他一开始没看见白猫，蹦上床以后跟白猫对视了一下撒腿就跑 然后我赶紧抱走白猫 把他抱回来哄他，结果他闻来闻去闻到白猫的味道又跳下去了，我把门关上不让他走，他就生气了一个猫默默趴在角落...拒绝理我 拒绝上床 还好下午他就又开心了


躺在桌子上的胖胖
我妈说他这个视频像大地鼠，我觉得像个火鸡...
翻滚吧！胖胖 https://www.zhihu.com/video/1061092059158466560
这是我第一次看见他的照片，房东招租的时候别人帮忙发的，我当时就想这么胖的猫我必须亲眼看看去，然后就愉快的留下来了。
这只猫是他的好基友，不打他，关系很好，俩猫经常一起亲来亲去，在他没被咬之前经常一起玩，我们叫他俩gay boy。其实他的好基友也蛮肥胖的，也是个很大的猫咪，俩人一起吃减脂猫粮，然后一个都没瘦...
和好基友一起睡觉










来一个沙发动图 https://www.zhihu.com/video/1061095883193663488
不管怎么样，你都是我在加拿大最爱的猫，最好的朋友，我一忙起来就不要你进我屋子，有时候还把睡的正香的你赶出去，偶尔还使坏逗你，你却还是一如既往地枕在我手上，信任我。所以虽然你有时候早上会把我闹醒，非要我提前喂你，但我还是会原谅你，也会努力保护你不让小白总欺负你。虽然你不是我的猫，虽然毕业了我们就会分开，但你是第一个一直陪着我的猫，你是最胖最温柔最敏感的小猫猫，我会永远爱你❤️
==================================================
员工少发几百块工资就闹情绪要离职，这种计较的员工有留的必要吗？
TEDCJK
当然没有留的必要了。


很多人其实不理解，人力资源管理是一个相当重要的岗位，这个岗位进关系到企业内部文化、市场竞争力和员工积极性，退牵涉到企业合规、争议解决成本和员工培训支出，可以说是企业的命脉。
一个不合格的HR，会平白加重企业的用员法律风险、应诉支出，阻碍企业内部构建，这其中的损失，远不是“几百块钱”能够解决的。
即使只从企业发展的角度讲，像题主这样的员工，也应该立即解聘。


现在摆在大家面前的，就是一个完完全全的失败案例。
作为新入员工的负责人，题主做事马虎，未按事先约定及时为新入员工转正、少发转正期间工资却不以为然，体现出对《劳动合同法》相关规定的极其不敏感。
被指出错误后，妄图以私人恩惠（未因新员工面试忘谈薪资而开出低薪）掩盖工作失误，表现出对企业用工关系的幼稚理解和极其不职业的工作策略。
甚至所谓的私人恩惠（未压榨试用工资）其实也是无稽之谈，《劳动合同法》第二十条已明确规定试用期工资不得低于合同约定工资的的百分之八十，唯一的“长处”其实也不过是自曝其短。


这样的HR继续留用，就是定时炸弹。无论是未签合同还是不发工资，都会大大增加企业的法律成本，看似能够“节约开支”，实际上不过是“拆东墙补西墙”，节约下的工资支出最终都会被花费在法律服务支出及调解、赔偿费用上，并且因为我国《劳动法》及《劳动合同法》惩罚性赔偿的相关制度，这一交换必将是得不偿失的。
任何一个以长期经营为目标的企业，必须注意企业经营的合规，这是大多数外聘顾问律师事务所提供的法律服务之一，通俗点讲，有条件、有能力的公司是“花钱买合规”的。
当然不是企业都有这个条件，大多数企业限于规模只能尽量使用规范文本，事到临头再寻求争议解决，这是企业规模限制所导致的力所不能及，不是不想，是不能。
而题主，反其道而行之，日常工作显著破坏企业合规性，套一句俗话，这种HR，不解聘留着过年？


以上。
==================================================
如果六小龄童是《三体》中的面壁者，故事情节会怎样发展？
孙文逸
“zjl，我是你的破壁人。”
正在搭戏的锦鲤精摘下头套，淡定地说道。
副导演见到拍摄中的贺岁手游广告戛然而止，章口就莱了几句脏话，抄起旁边的道具棍子便要动手。
六老师严肃地摇摇头，将金箍棒一竖，摆手道：“你们都别动，让我和这个年轻人单独谈一会儿。”
在场的拍摄人员面面相觑，话到嘴边却又住了口，因为害怕律师函警告，大家都识趣地默默退下了。
空旷的花果山场景中，美猴王装扮的六老师和锦鲤精装束的年轻群演相视良久。终于，年轻人在老者如火眼金睛般的双目震慑下败下阵来。他知道，上一次这双800度的神眼发挥神力时，和六老师搭戏的演员遭到了当头一棒。这双眼，是群演的克星。
“那我便直说了吧，章老师，”年轻人不敢再看那双眼睛，垂眼说道，“我一直很好奇，为什么你的风评从地球得知主的存在以后急转直下。按理说，你这样一路吃苦过来的人，不应该如此糊涂。”
六老师呵呵一笑，一时竟显出些慈祥：“年轻人，戏说不是胡说，改编不是乱编，你这样武断地总结舆论，是要向全宇宙谢罪的。”
年轻人一愣，显然是没想到面前的老人仍旧负隅顽抗，他有些激动地说道：“够了！您那点把戏真当我看不出来吗！”
“三体人思维透明，所以对他们来说，从没有欺骗与伪装的概念。而您呢，通过早年的正能量形象与晚年的昏聩形象进行强烈对比，令所有所谓的六学家——甚至很多民众都认为您是一个虚伪的人！一个变质了的大圣！”
“所以他们开始暗讽，开始戏言！他们嘴上说着那些好听的话，而心里却对您的行为嗤之以鼻。可三体人不懂啊！他们一看这老头怎么这么漂亮……呸！他们开始奇怪这空前崛起的六学究竟是人类的一种什么主流思想，于是——”
“于是您的目的便也达到了。通过西游这个牌子，您不断从文化和思想上侵蚀着三体。说什么中华上下五千年的思想总结下来就是一本西游记，来误导三体人对地球文化的理解；说什么人妖不分，恋爱有隔，来使三体人对人类的感情更加迷惑；说什么西游记是本奇书，现在的克隆技术可以从孙悟空的分身里找到端倪，电话可以从顺风耳里看出原理，来动摇三体人对科技的坚持，诱导他们放弃对地球的封锁……”
年轻人越说越激动，六老师却慢慢闭上了眼睛，悠闲地哼起了一首《我问路在何方》。或许是六老师知道许老师不会找别人要版权费，因此他最近最喜欢哼这首歌。
年轻人见到自己的推理并没有触动到他，心头火起，索性直接跳到结论，几乎是吼叫般说道：“告诉你吧！章老师！经过我的研究，因为三体人并不是地球灵长类动物的形态，所以并不会对您扮演的孙悟空感到任何同情同理！您的文化入侵失败了！主！不！在！乎！”
嘶喊完这些，年轻人软软瘫了下去，一丝笑容浮上他的脸颊，他相信，自己的推断是完全正确的。
“年轻人，你对文化的理解还太浅了，异星两开花这句话可不是没有道理的。”六老师呵呵一笑，终于神秘地摇了摇头。
就在年轻人皱眉刚想问什么的时候，一行黑字在他眼前浮现，他知道，那是智子的信息——
“司令官死了，他走的很安详。”
年轻人点点头：“请主放心，我们这里进展很顺利，相信……”
“保护好六小龄童！这是新司令官的命令！”
“为什么？!”年轻人失声叫了出来，“虽然他的计划没有可行性，但他毕竟是个面壁人，为什么我们还要保护他？”
沉默了片刻，过了几分钟，一个个黑字才慢慢显现在了年轻人眼前：
“新司令官对六学很感兴趣，他听说明年下半年中美合拍的西游记大电影就要开机了，六小龄童将继续扮演孙悟空……总之，新司令官对那很感兴趣。舰队已经返航了，智子将停止其他活动来保存能量，以保证到时候的实时81k电影播出。就这样，完毕。”
“不——”
年轻人痛苦地跪在地上，以手捂面，哀鸣着：“我究竟哪里算错了？我究竟哪里没想到？”
“年轻人，你呀，还是要多学习，你看，你连你究竟要面对的是谁都没有搞清楚。”六老师走过来，慈祥地拍了拍年轻人的肩头，将两张身份证轻轻放在了他面前。
夕阳下，年轻人望着远去的背影，那背影此刻正被两个小身影纠缠着，隐约还能听到什么“几个女朋友”“泪……肚子……”之类的话语。
==================================================
如何评价某些锤粉把罗永浩比作马斯克？
zyl
1989年, 马斯克申请进入了位于安大略省的皇后大学
1989年，罗永浩高中二年级从延边第二中学退学。


1992年，马斯克转入美国宾夕法尼亚大学深入关注互联网、清洁能源、太空这三个影响人类未来发展的领域
1992年，罗永浩走私车、做期货、卖壮阳药物，助力交通，国际金融，和人类健康


1995年 马斯克创办Zip2公司
1995年 罗永浩做传销，深受广大学员爱戴


2000年，马斯克为创办支付公司贝宝（PayPal）
2000年 罗永浩入职东方学校


2002年，马斯克成立太空探索技术公司（Space X）
2003年，罗永浩成为北京新东方学校的 GRE 讲师


2004年，马斯克创立的特斯拉公司
2004年，罗永浩“老罗语录”火了


2006年，马斯克投资联合创办了光伏发电企业太阳城公司
2006 年 罗永浩发起创办的牛博网


2008年，马斯克的火箭三次发射都失败了
2008年，罗永浩发起创办的牛博网失败了
2008年 罗永浩创办老罗英语培训学校


2010年 马斯克创立的特斯拉公司在纳斯达克上市
2010年 罗永浩创办老罗英语培训学校倒闭


2012年 马斯克带领特斯拉达到了研发新车和增加产量的双料里程碑
2012年 罗永浩创办锤子科技（北京）有限公司


2014年 马斯克提出Hyperloop超级高铁计划
2014年 罗永浩第一代手机产品 Smartisan T1 正式发布。


马斯克做了互联网、清洁能源、太空影响人类未来发展的领域，
互联网：Zip2，PayPal
清洁能源：特斯拉，SolarCity（太阳能），
太空：SpaceX火箭


罗永浩也做了互联网、清洁能源、太空影响人类未来发展的领域
互联网：牛博网，锤子手机
清洁能源：锤子充电宝，锤子空气净化器，锤子加湿器，
太空：锤子日历（看星辰要结合日历），锤子T恤（纪念第一次登月，第一次太空行走），地平线 8 号商务旅行箱（名字沾边了）
==================================================
有哪些游戏主角在游戏中死掉了？
冰河洗剑
感谢大家的留言，内容在逐渐扩充，没玩过的那些游戏有时间我也会去试试！
—————————————————————————————————————
剧透预警！！！
主角在游戏中死掉太常见了，要不然大家就不会不停地看到的“Game Over”，“你死了”，“Wasted”，“胜败乃兵家常事，请大侠重新来过”等等。不过这些大部分都是可以通过合理的操作而避免的，在此列出大家不论如何也无法避免的主角死亡，这些游戏要不就是无意出续作，要不一定要安排主角复活，要不就是干脆之后换主角了。注意，这里的主角指的是实际可操作人物，不一定是游戏主要人物。我所列出的游戏基本都是我玩过的，大家如果有补充的可以留言说明。
一、多主角游戏死亡其中一个或多个类型
使命召唤：现代战争
当时难以言表的震撼！
总统阿拉法尼（Arafani）被政变军阀阿拉萨德枪杀。
保罗·杰克逊（Paul Jackson）隶属美国海军陆战队，在围剿阿拉萨德的战斗中由于营救队友，耽误了撤退时间，在核弹爆炸中阵亡，借由保罗之眼我们见到了核爆后恐怖如地狱般的场景。
小强（Roach）本名加利·桑德森（Sgt. Gary·ROACH·Sanderson），在和幽灵取回马卡洛夫的数据后被谢菲尔德用枪打中腹部，再被谢尔菲德点着的烟燃烧起其手下洒下的汽油致死。
战地1
序幕中，玩家操作的每个人物都死了，无论你枪法技巧多好都改变不了。
传令兵一关，毕夏在远处看着友军成功撤离，牺牲了自己。
使命召唤：现代战争2
不许说俄语一关中，参与恐怖行动的约瑟夫·艾伦被马卡洛夫识破，最后上车时被马卡洛夫杀死，其美国人身份也导致了后来的世界大战。
一名在空间站执行任务的宇航员，在太空中看到了一枚原子弹高大气层爆炸的情景，随后空间站被原子弹产生的冲击波击毁，宇航员也不幸阵亡。
肥皂（约翰·塔维什上尉）被谢尔菲德将军一刀捅了肚子，不过肥皂身受重伤的肥皂将飞刀拔出，插入谢尔菲德将军头部，不过，肥皂正式死亡是在现代战争3中。
仙剑奇侠传
主角之一的林月如在锁妖塔崩塌之时被砸死，98柔情版中逍遥是无论如何也无法复活月如的。
兄弟：双子传说
一同出去历险的兄弟二人最终只回来了一个。
权力的游戏
游戏版讲述了北境佛雷斯特家族的故事，其中的多个主角结局就是死亡。
求生之路2的一个DLC牺牲中讲述了一代4人组的故事，其中的比尔在这一关中为了拯救大家，会选择牺牲。后面的DLC消逝中会确认比尔死亡是官方结局，而且居然还会达成“杀死比尔”这个成就。
二、主角复活型
辐射3
新时代辐射的第一作，绝对的经典。主角找到了父亲，然而最终还是要为了净水计划而死去，为了让人们都喝上干净的水。DLC断钢中将主角重新复活，可以算在复活类型中。
德军总部：新巨像
德军总部：新巨像为我们贡献了有史以来最精彩的游戏演出之一，在布拉斯科维奇（BJ Blazkowicz）被德军抓获前后达到了高潮，布拉斯科维奇被直接砍下了脑袋，在游戏中我们可以体会到这精彩的一幕，并在之后见证让人拍案叫绝的复活场景。
虐杀原型
主角艾利克斯·墨瑟在失忆中醒来，随着记忆的恢复，我们才想起来，自己早就被枪杀了，是病毒复活了自己，其实自己也不能算是原来的自己了。
质量效应2
序章结束之后，主角薛帕德就掉向了大气层，烧成了渣，不过借由先进科技，愣是把薛帕德复活了。
孤岛危机2
阿卡特兹被袭击醒来之后就会发现自己所穿纳米服的主人普费（先知），开枪自尽了，不过先知实际上是死了肉体，意识存留在纳米服中，一直到结局的时候就会发现先知已经取代了阿卡特兹的意识，算是复活了。不过，一直困扰我的是，阿卡特兹算是死了吗？还是变成了先知的一个子意识？
中土世界：暗影魔多
游侠塔里昂刚开始就连同妻子攸瑞丝，以及儿子迪尔哈尔被黑掌俘获，在亲眼看着黑掌杀死自己的妻儿之后，塔里昂也被杀死血祭。不过，命运将塔里昂与魔戒铸造者——凯勒布理鹏的亡灵捆绑到了一起，塔里昂也随之复活。
三、主角就是死了，以后要换主角类型
使命召唤13：无限战争
主角雷耶斯最后命令驱逐舰往自己所在的位置开火以摧毁船坞，壮烈牺牲，中途中短暂的操作手下机器人伊森，也是自爆摧毁了反应炉，雷耶斯的队伍只幸存了几个人。
刺客信条3
三部刺客信条的串联者，现代剧情的核心人物戴斯蒙最后为了拯救人类，牺牲了自己，也释放了朱诺。戴斯蒙的死亡事实在刺客信条的续作中也有确认。
黑色洛城
探员Cole（科尔）一身正气，破了无数案件，但是得罪了上头的人，最后在揭穿上层黑暗之路上牺牲。
行尸走肉：第一季
Telltale公司的佳作，第一季死了很多人，最令人动容的就是从一开始接触的李，即使被僵尸咬了，也仍然守护克莱门特。
逃生
逃生的最后主角冲出门去被特种兵部队开枪打死，所幸亡魂替我们报了仇。
死光
最后，主角兰道（Randall）为了从丧尸群中拯救他人决定牺牲自己，结束自己痛苦的一生。
可翻译为深处
主角小男孩被母体肉球吞噬，不能完全确定是死亡，隐藏结局中主角拔掉了插头，算是另一种类型的死亡。
勇敢的心：世界大战
埃米尔被抓去当兵，最后因为打死了将军，被判了死刑。
三、多结局，结局之一中主角死亡类型
侠盗猎车5
富兰克林最后可以做出三种选择，其中之一是三位主角全部存活，杀出一条血路，而另两种结局就是麦克和崔佛其中之一被我们杀掉。
地铁：最后的曙光
最后一关中，如果没有黑怪出手相救，主句阿尔乔姆就同所有敌人同归于尽了。
特殊行动:一线生机
游戏共有四种结局，其中之一是在负罪感中自杀，另一种是最后一战中被打死，同样触发其中一种结局。
消逝的光芒
消逝的光芒的DLC信徒中的两个结局都很糟心，其中一个就是我们牺牲了自己。
失忆症：黑暗后裔
杰出的恐怖游戏，其中一个结局就是主角发现真相，最后被倒塌的城堡压死了。
黑手党3
游戏共有五个结局，其中有一个结局林肯是主角被神父在车里设置的炸弹炸死。
质量效应3
总共三个结局，其中一个是薛帕德把自己的肉体融合进了绿光里面使绿光得以启动。
忍者印记
没想到这样一个小体量的游戏蕴含着很有意思的剧情，游戏共有两种结局，其中之一是杀死封面图中的“女主”，而那个女主实际上就是你自己，忍者的印记会带来特别的能力，但结果都是悲剧，死活着疯，没有第三个结局。
剑侠情缘2
小时候玩的第一个国产游戏，扮演南宫飞云在宋金战争大势之下闯荡。朋友们死去的时候我也极其伤心，好像失去了好多一起玩到大的朋友。白金版有多个结局，其中被官方承认的结局就是南宫飞云最后死了。
四、原来我早就死了类型
使命召唤：黑色行动3
使命召唤系列中剧情最难懂的一代，到底讲述的是什么还是众说纷纭，有一种说法是主角死了，玩家操作的是模拟出来的AI。
活体脑细胞
这款游戏是非常值得推荐的佳作，是失忆症：黑暗后裔的开发小组制作的，属于科幻恐怖类型，但是剧情实在太优秀了。剧情有点慢热，但是一开始那些看起来让人不解而抓狂的场景，到后面就会让你明白一切都是那么的逻辑自洽。你实际上已经死了很久了，现在的你只是之前的你的一个复制品，让人最震撼的一点在接近结局的时候，让你开始思考到底什么才是活着，大家还是自己去体验吧。
地狱边境
游戏的剧情非常隐晦，但是玩到后面你才发现，原来你早就死了。
返校
国产恐怖游戏佳作，主角方芮欣的报复举动，引起了巨大的后果，最后自己也因内疚而自杀身亡。
黑暗之魂
我属于手残党，奥里与黑暗森林就折磨的我够呛。这个游戏太难了，我仅仅玩了一个开头，经评论区提醒，这也是主角早死了的类型。
—————————————————————————————————————
很多内容剧透给没玩过的各位了，不过我自己也被评论剧透了好多游戏（捂脸）。
另外根据大家的留言添加一些我还没玩过的游戏。
1. 尼尔：机械纪元
2. 最终幻想15
3. 狂战传说
4. 零.红蝶
5. 寄生前夜
6. 底特律：变人
7. 刺客信条：奥德赛
8. 最终幻想7：核心危机
9. 光晕：致远星
10. 最终幻想：零式
11. 腐烂国度
12. 荒野大镖客（亚瑟·摩根）
13. 女神异闻录3
14. 日在校园（完全不知道这是什么）
15. 掠食（Prey，原来我早就死了类型）
16. 灵魂：谋杀嫌犯（原来我早就死了类型）
17. 死亡细胞
18. 空洞骑士
19. 以撒的结合
20. 合金装备
==================================================
如何求质量不可忽略的弹簧的等效质量？
qfzklm
两种方法的区别在于，你需要的等效质量是静力学的还是动力学的。。
╮(╯_╰)╭




对于一个简单情形，假设弹簧质量为 ，原长 ，形变均匀，且末端速度为 ，在重力场中竖直地挂有质量为 的重物，可以很容易地算出弹簧的动能
如果以弹簧原长末端为原点竖直向上建立坐标系，那么整个弹簧加重物系统的拉氏量就可以直接写出来了
可以看到，上述拉氏量可以自然地导出运动方程
上述运动方程描述了一个在平衡位置 处周期为 的简谐运动。
如果仅仅考虑静力学的话，弹簧自身质量造成了平衡位置的偏移，等效于对重物质量进行了 的修正。
而如果考虑动力学的话，弹簧自身质量造成了简谐振动的周期的偏移，等效于对重物质量进行了 的修正。




如果进一步考虑形变不均匀的情况，假设弹簧原长时位置 处在运动时位移为 ，相应地， 处的位移为 ，则可以根据牛顿定律导出波动方程
如果我们只考虑稳态的周期振动解，那么结合弹簧束缚端的边界条件 ，我们可以写出弹簧的形变具有正弦形式的周期解
其中振幅 是一个不重要的系数，我们需要确定的是上述周期解的频率 或者周期 。
进一步结合弹簧挂重物端的边界条件 ，我们就可以定出周期解的频率 ，满足方程
亦即
换一个更加简明一些的符号，如 ，则有 。


事实上，上述方程 具有多个不同的解，对应不同的振动频率，也就对应不同的等效质量。这些不同的解，实际上对应弹簧自身不同的驻波模式。
在仅仅考虑基频的驻波模式的时候，即第一个解，取一些常见的近似，比如 时，零级近似给出
也就是 ，就是完全忽略弹簧质量的时候的情况。
所以由于弹簧质量带来的频率的偏移，来自一级近似，
借助零级近似的结果，上式可以算出考虑弹簧质量之后频率的一级修正
所以也就得到一级近似下的弹簧的等效质量，为 。
如果取另一个极限情形，比如 ，则
第一个解将移动到 处，此时 。
也就是说，弹簧的等效质量实际上为
所以最终，弹簧的等效质量将落在 至 之间。。


最后，带重力的情形就懒得算了，在上述波动方程右端补上一个非零的常数项，最终动力学的结果是一致的，只是平衡位置有偏移而已。。
╮(╯_╰)╭
==================================================
为什么《关于我转生变成史莱姆这档事》的动画的原作是漫画？
曜月
两个原因。
1：动画的主要出资方是漫画所在的出版社——讲谈社
动画企划上只有两个人，滨田键二是Bandai Visual的，Bandai Visual主要负责动画和写实电影的映像商品销售，也就是买碟片的。
角田真敏是讲谈社贩售局局长，也就是史莱姆漫画连载杂志《月刊少年sirius》的出版社。
执行制片人中有八个人，讲谈社（漫画出版社）的松下卓也排在マイクロマガジン社（小说出版社）屋内静夫的前面。
说明本动画讲谈社为主要出资方，作为钱出的最多的人，原作是不是应该挂他的呢？


2：监督和制片人是漫画厨，动画也不单纯是改编小说，动画是小说和漫画的混合改编。
制片人杉本绅朗提出史莱姆动画的企划是因为漫画。
杉本第一次阅读《史莱姆》漫画时，就沉迷到了阅读所带来的趣味之中，进而便萌生了要将史莱姆动画化的想法。之后才知道原来《史莱姆》有web版，和以web版为基础的文库版。因为对漫画后续的剧情好奇，杉本就把web版和文库本都读了一遍。在杉本看来，不管是哪个版本都很有趣，《史莱姆》是一部塞满了趣味的作品，动画化一定不会有问题，于是便成立了史莱姆动画化的企划。
动画监督菊地康仁也是先接触的漫画。
菊地监督最初也是先接触《史莱姆》的漫画，看到漫画中利姆露与各种各样的人相遇相识，不断增加伙伴，菊地感受到了《史莱姆》作为一部少年漫画的魅力。
动画不单是根据小说改编，动画是小说和漫画的混合改编。
菊地说到，动画也从漫画版中借用了不少有趣的场景，因为漫画版质量就很高，所以才会对动画产生积极的刺激。杉本也补充到，系列构成和每一话的剧本，也是小说版和漫画版的混合产物。所以动画在剧情上大体与小说版和漫画版都相同，但在一些细节上则会有所不同。只要能让动画有趣，不管是漫画还是小说都会吸收。
以上访谈来自：用心表现原作全部魅力 - Anitama - 讲道理的动漫媒体


所以说漫画是动画的原作也没错，因为动画确实是由漫画改编的。
==================================================
有哪些音乐是只有音程 或者和声 音色 构成的呢？没有旋律或者弱化旋律？
luan19971029
这个问题摆明了是要牵扯到频谱乐派（Spectralism）及其创作的。
频谱乐派最早在上世纪七十年代出现于法国，是对延续了近30年的序列主义传统的一次突破。频谱乐派并不是一个具有准确定义的流派，但我们却能很轻易的从作品中发觉它的痕迹。这一流派最早由Gerard Grisey, Tristan Murail“建立”，这一名词则由Dutilleux提出。虽然Grisey日后曾多次强调这个名词的局限性，但不能否认的是，频谱分析的确是他们创作之中重要的一环。
频谱音乐在创作上可以粗略的分为两类，一种是通过频谱方法获得乐曲核心素材的作品：作曲家通过频谱分析的方法，解析乐器的谐波系列，分析乐器的音色，波形特征，利用傅立叶变换作为理论基础，将不同乐器的谐波系列重整以形成“整体的音色”。这也就是“用音色创作”。除此以外，另一类频谱音乐更多的使用了声学分析所带来的新技术和演奏法，这一类作品对往往不需要依赖频谱解析技术，而是直接使用既有的声学结论，开发出了一些独特的演奏技术，比如拍频旋律：选择两个音高接近的音，快速跳动演奏它们，由于其频率接近，故相干作用明显，发出的声音也别具一格。再比如音色旋律，也就是题主所说的“不太关注传统概念的旋律（音高旋律），而完全使用音色创作”。如下谱例，可以发现其中有大量的黑线，它们被叫做射线旋律，射线演奏的过程中没有音高的变化，但有音品的改变，比如音色和音强，这种旋律本质上就是由音色和时间构成的函数。
Grisey穿越灵界的四首歌第三乐章中就有大量的射线旋律，以象征声音的死亡。可以看到长音在行进中变化音强。
温德青的唢呐协奏曲《痕迹四》则是第二类频谱音乐的例子，其中运用了频谱的方法解析了唢呐的微分音集合，并以此作为管弦乐团的音高材料，以弥合管弦乐团和唢呐巨大的音色，律制差异。此外，唢呐声部中大量带有装饰性的长音也是受频谱音乐中直线旋律的影响。图为唢呐的加花长音。


目前仍在世的频谱作曲家最著名的还要数Murail，除外Saariaho,Lindberg, Widmann, Pintscher以及梁雷，温德青也较多的运用了这一思想。频谱音乐的代表作包括Grisey的《声学空间 Les Espaces Acoustiques》《穿越灵界的四首歌 Quatre Chants pour Franchir le Seuil》《时间的漩涡 VortexTemporum》，Murail的《土地的回响》《Serendib》等等。Saariaho，梁雷，温德青，贾国平等偏向于后一类。梁雷的《境》《听觉假设》《湖景》都属于这一类。当然，梁雷也从频谱中获得音高材料，比如《千山万水》，将石英岩声谱作为交响乐团的音高素材，《竖琴协奏曲》使用频谱方法用竖琴模仿古琴指法等等。贾国平新作《时空的涟漪》运用FAST捕捉到的中子星信号作为素材，也算是第一类吧。


Grisey: Les Espaces Acoustiques 声学空间


Grisey: Quatre Chants pour Franchir le Seuil 穿越灵界的四首歌
上述作品的录音均可以在b站和Spotify听到。最后弱弱的说一句：


感觉古琴音乐也算是频谱音乐的雏形了～
==================================================
